复方脑蛋白水解物片

参乌健脑胶囊(抗脑衰胶囊) （60粒）-唐山百善药业

我的货发丢了，现在也没收到货。怎么办，找谁都不给处理。
----------------------------------------

	
_项目经理面试必看PMP知识

1．请你谈谈你自己
2．如何安排自己的时间？会不会排斥加班？
3．为什么离开上一个工作？
4．你对未来五年的规划为何？
5．谈谈你过去做过的自认为最成功一个案例。
6．谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情。
7．项目的关键时期，进度非常紧张，作为项目经理的您，恨不能一个人当两个人用，偏偏在这个时候，您得知一位重要的项目成员的家人重病，这时，您会如何处理（让他回家探望还是坚守岗位）？为什么？
8、你让工人为你工作７天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的７段，你必须在每天结束时给他们一段金条，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？

1、项目经理应具备的能力是什么
 答：项目经理最重要的是协调沟通能力和组织能力，即能够安排合适的人到合适的位置，制定较完备的项目计划方案，让项目组成员清楚地了解各自的职责、工作量及时间安排，遇到困难能准确找到问题的关键点并迅速组织人员解决。
 项目经理不一定要技术最好，但技术好的项目经理在进度推进困难的时候将起到很大的作用。

2、项目实施有哪些主要阶段
 答：(1)需求分析――提交《项目需求说明书》，并得到双方认可。
(2)系统设计――提交《体系结构设计书》、《数据库设计书》、《界面设计书》、《模块设计书》，均通过审评。
(3)实现和测试――项目得到成品，并按《项目需求说明书》要求测试完毕，解决了所有已知问题。
(4)结项阶段――客户验收通过。
(5)维护阶段――按合同要求进行维护。

3、工期和工作量之间的差异是什么
 答：工期是日历上的天数，与人数和工作量无关。工作量是与日历天数无关的人的工作。

4、怎样和为什么要在编制项目计划时考虑依赖关系
 答：根据使用的软件包，依赖关系可以通过将任务及其后续任务的标识符进行关联来表示。依赖关系说明了任务之间关联或并列的要求。依赖关系可以是指在另一个任务能开始之前有一个任务必须完成。例如，逻辑模型必须在物理模型前完成。但测试并不是要在所有编程工作完成之后才开始，前提是没有完成的程序对线性测试没有影响。
 在项目计划中加入依赖关系，就能找出项目的关键路径并且能够确定它对项目工期的影响。

5、你怎样着手制定项目计划
 答：项目计划是实现成功的系统的路线图，它提供了一种手段来通知每个人项目希望他们做什么及何时完成。它帮助项目经理使管理层、商务用户和支持团体了解项目状态并调整特殊的资源。逐项列记的“一览表”协助对任何变动的影响进行迅速评估。当实况报告与计划联系起来后，计划为今后项目的任务划分和估算提供了有用的信息。
 我是这样着手制定项目计划的，即在适当的活动和阶段中或在其他的概括标准的说明下，输入确定的任务。将适当的可交付产品及阶段目标与特定的任务联系起来。连接全部需要依赖关联的任务。把资源角色或资源名字加到每个任务上。应用度量结果事先确定任务工作量，把更多的时间用于需求收集、设计和测试。考虑所有已知的节假日、培训、休假或其他的资源停工时间。同支持团体、管理层和商务用户一起复查计划草案，将结果作为补充性的输入并请求最终的批准。 

6、给项目加上测量标准有什么价值
 答：如果使用得当，测量标准是一个有价值的工具。它们提供了测定开发系统的复杂性和工作量的方法。度量结果为制定项目计划提供了信息输入资源，并且是确定发展方向的有价值的历史信息；软件测量标准将有助于开发更好的软件。

7、作为项目经理你要做的第一件事情是什么
 答：除了注意公司的发展方向并从中发现自己的发展道路外，在头脑中还要明确项目经理所关注事物(商务、公司、项目、团队、个人、技术等)的优先顺序。具体内容包括和部门经理开会确定优先顺序，安排用户和职员会议，得到全部成员的状态报告和评价，能尽快处理与业务、项目和个人有关的事情。

8、在决策和工作风格方面你会给下属多大的自由
 答：自由的大小取决于每个人的技能和专业水平。一个好的经理是“面向结果的”，并且能创造一个使团队广泛交流的环境。无论如何，每个员工每周须提交与项目和商业目标有关的状态报告，经理要进行审查，这有利于加强组织建设并使每个员工致力于他们自己应完成的工作。

9、对一个一贯迟到的员工你会怎么办
 答：好的经理是通过结果来评价一个员工的，但还需要了解员工迟到会在公司和团队中造成什么影响。一个人的经常迟到，会使其他人感到领导在徇私进而会影响团队的士气。这个人也许可以按期完成自己的任务，但可能会影响到别人的进度。如果别人的工作进度取决于他的工作进度，那么，他的进度对于整个团队就很重要了。
 我会先判断这类员工的行为模式。换句话说，看他们是偶尔为之还是一贯如此。其次，我会明确公司有关考勤方面的政策，确定迟到及其相关处理方法。我也会了解该员工的工作是否与进度相符并了解与他一起工作的人对他迟到的反应。最后，我必须与他们进行客观的谈话，谈话的主题包括公司的规章制度，迟到对团队和个人评价的影响，同时强调时间进度。

10、如何界定项目成员工作的范围和定义他们之间的工作接口
 答：项目主管首先需要对项目组成员非常了解和熟悉，知道他们的知识结构和能力水平；其次要对项目情况非常清楚，能对项目实施过程进行划分和功能模块的细化，并结合每个人员的特点为其指派具体的任务；最后要重点注意的是，尽量让组员之间的工作接口简单，接口定义详尽，以避免将来产生互相推诿和扯皮现象。

11、如何评估项目执行状况随时掌握项目进展
 答：在项目运作过程中，仅靠员工的报告来掌握项目进展是不够的，原因是很多员工都愿意报喜不报忧。在项目初期就出现的问题苗头，如果不能传递上来，在后续阶段会造成很大的纰漏。我认为应专门设一个组来监督项目的执行情况，这个组不参与项目的具体实施，专门给别人“挑刺”。

12、如何在诸多不确定因素和限制条件下按时完成项目任务
 答：项目成功与否受太多的风险因素影响，很少有人能保证开发工作一定成功，这就需要进行项目风险分析。在进行项目风险分析时，重要的是要尽可能地量化每个风险能带来的损失程度。

13、如何成为优秀的项目主管
 答：一个优秀的项目主管首先是一个乐观而自信的人。他凡事都从正面考虑，不把失败当失败，反而将其看作成功之母，从中吸取经验和教训。优秀的项目主管不一定要很有经验，但是要有强烈的进取心和明确的目标，并能够与他人良好沟通，鼓舞他人为共同的目标一起努力。

14、项目经理如何处理好与不同类型客户的关系
 答：作为项目经理，如何处理好与客户的关系非常重要。客户有很多种类型，针对不同类型的客户有不同的应对策略。
(1)权威决策型：这类客户往往具有权威的技术、业务和管理能力，对于事情本身具有决策权。
 应对策略：正面应对，以技术服人。
(2)典型决策型：具有商务上的决策权，但是不是业务和技术方面的专家。
 应对策略：用通俗的语言表达技术和业务，尽量减缓正式的冲突，私下处理协调，效果会更好。
(3)技术专家型：只关心技术实现、细节和技术可行性。
 应对策略：正面应对，解释技术上的可行性和解决方案。
(4)糊涂管理型：是甲方的管理者，具有一定的决策权和影响力，但是对项目管理不懂装懂，不时干预项目的事情，有时是麻烦的制造者。
 应对策略：客气地拒绝，一定掌握主动权，一旦让他掌握主动权，会引致项目的失败。
(5)和稀泥型：不承担责任，但也不得罪任何一方，不解决问题，但也不制造麻烦，属于老好人型。
 应对策略：别指望他解决问题，可以大事化小，保持和气。
(6)虚伪专家型：对技术和业务有一定了解但都不是很深；多为新提拔的业务和技术骨干或多年被“埋没”的人才，喜欢卖弄技术能力，缺少大局观。
 应对策略：让其远离你的项目，敬而远之。
(7)小人型：阴奉阳违，表面一套背后一套。
 应对策略：不让其染指项目是最好的办法。

15、当你的职员减少了30％时你将怎样着手完成公司的项目
 答：首先，确定和区分项目的优先次序，明确哪些项目是必须在今后的18个月内完成的。把绝对的最小的总人数与每个项目联系起来，向管理者和用户说明这一点对进度表的影响。由于两者也许都不愿意接受进度表的变化，或许可以给一些例外。
 减掉顾问比辞掉一个雇员要好。每个项目的顾问也许都可以用雇员代替。
 以满足业务目标为前提，确定剩下员工的重要性以及他们在每个项目中的重要性；使新手和经验丰富人员的比例适当，因为两者都是确保项目和公司不断成功的财富。
1、项目经理的能力和职能？
― 项目经理最重要的是协调沟通能力和组织能力，能够安排合适的人到合适的位置，制定较完备的项目计划方案，让项目组成员清楚了解各自的职责、工作量及时间安排，遇到困难能准确找到问题的关键点迅速组织人员解决之。
 项目经理不一定要技术最好，但技术好的项目经理在进度推进困难的时候将起到很大的作用。

2、结合人、成本、功能、质量和进度这五大因素怎样管理好一个项目？
 －－ 以人为本这是前提，只要保证将合适的人各就各位，这为项目的成功奠定了良好的基础
 成本、功能、质量、进度是矛盾统一体，要想以最低的成本按进度要求的完成一个功能完备、质量高的项目，这多半是理想状态下的情况，真正的项目实施之后很难达到这个要求，所以，我们必须在做项目分析和做实施方案时，做一些取舍。
 首先严格控制成本，这是做一个项目的最终目的，我们需要盈利，亏本的生意我们不做，除非我们的项目组是无需盈利的机构组织；进度与成本成比例，进度越快成本越低，所以保证进度是控制成本的手段。
 其次项目质量和功能，已定义好的必要功能是一定要的，多余的内容尽量暂不考虑，在设计之初多考虑一下系统的可扩充性，设计一个易于修改和测试的系统，严把测试关是保证项目质量的有效手段，一个项目最重要的是在设计阶段要尽量考虑全面，这对项目经理来说，经验很重要。
 简单总结：首先考虑成本，然后再对其他4项做出取舍，在项目整个过程中，根据进度适当调整。当然最好是能以我们最理想的情况下成功的完成整个项目。

3、项目实施有哪些主要阶段，每个阶段应该提交什么成果？
 这里只是列出几个大的阶段
 阶段 成果
1.需求分析－－ 提交《项目需求说明书》，并得到双方认可。
2.系统设计－－ 提交《体系结构设计书》《数据库设计书》《界面设计书》《模块设计书》，均通过审评
3.实现和测试－ 项目得到成品，并按《项目需求说明书》要求测试完毕，解决了所有已知问题。
4.结项阶段－－ 客户验收通过。
5.具体实施和维护阶段－－实施成功，并合同要求进行维护

4、如何识别和控制风险？
 以后经验和收集到的资料对项目中将遇到的风险进行预测，对各种分析进行分析评级，设置风险系数也就是风险可承受范围，然后针对各个风险列出降低风险各种方案，确保风险真的来临之时，有可用方案应对。我们无法完全规避风险，只能把未来的风险控制在尽量低的范围内。

5、需求变更管理的手段和与客户沟通的手段？
 项目开发过程中，需求变更是不能回避的问题，我们需要一个正规的变更文档来定义每一次变更，并保持各个阶段文档的一致性，避免混乱。对于需求变更应得到客户在开发成本和进度的认可情况下进行，而不是一未满足客户，导致严重超支延期。 变更这对项目开发一方是很头痛的问题，变更应该有所控制，在双方相互协调、认识统一的前提下进行，与客户的沟通尽量采用可见的通俗易懂的方式方法进行。但在必要的情况下，应该采取对客户进行相关专业知识的培训手段，避免不合理的要求。

? 一共5道，全是大题：
1.软件工程阶段有哪几个？
2.XML,UML,SOA,JDK,J2EE,MVC,IDE,CGI……的全称是什么？
3.自己写一个流程图，说明作用和实现
4.现有一个程序，要求能正确输入身份证号码，并存入数据库中，写出测试方法及作用。
5.写一个抛出异常的程序，并可捕获错误
_项目经理面试必看PMP知识

----------------------------------------------------------------------------------------

  项目经理面试指南（下）  JBoss jBPM 3.0中文说明
项目经理面试题  2008-10-06 16:13:04|  分类： 默认分类 |  标签： |字号大
中
小 订阅 
1、项目经理的能力和职能？
  -- 项目经理最重要的是协调沟通能力和组织能力，能够安排合适的人到合适的位置，制定较完备的项目计划方案，让项目组成员清楚了解各自的职责、工作量及时间安排，遇到困难能准确找到问题的关键点迅速组织人员解决之。
    项目经理不一定要技术最好，但技术好的项目经理在进度推进困难的时候将起到很大的作用。

2、结合人、成本、功能、质量和进度这五大因素怎样管理好一个项目？
－－ 以人为本这是前提，只要保证将合适的人各就各位，这为项目的成功奠定了良好的基础
     成本、功能、质量、进度是矛盾统一体，要想以最低的成本按进度要求的完成一个功能完备、质量高的项目，这多半是理想状态下的情况，真正的项目实施之后很难达到这个要求，所以，我们必须在做项目分析和做实施方案时，做一些取舍。
    首先严格控制成本，这是做一个项目的最终目的，我们需要盈利，亏本的生意我们不做，除非我们的项目组是无需盈利的机构组织；进度与成本成比例，进度越快成本越低，所以保证进度是控制成本的手段。
    其次项目质量和功能，已定义好的必要功能是一定要的，多余的内容尽量暂不考虑，在设计之初多考虑一下系统的可扩充性，设计一个易于修改和测试的系统，严把测试关是保证项目质量的有效手段，一个项目最重要的是在设计阶段要尽量考虑全面，这对项目经理来说，经验很重要。
   简单总结：首先考虑成本，然后再对其他4项做出取舍，在项目整个过程中，根据进度适当调整。当然最好是能以我们最理想的情况下成功的完成整个项目。

3、项目实施有哪些主要阶段，每个阶段应该提交什么成果？
  这里只是列出几个大的阶段 
    阶段                      成果   
   1.需求分析－－ 提交《项目需求说明书》，并得到双方认可。
   2.系统设计－－ 提交《体系结构设计书》《数据库设计书》《界面设计书》《模块设计书》，均通过审评
   3.实现和测试－ 项目得到成品，并按《项目需求说明书》要求测试完毕，解决了所有已知问题。
   4.结项阶段－－ 客户验收通过。
   5.具体实施和维护阶段－－实施成功，并合同要求进行维护
   
4、如何识别和控制风险？
   以后经验和收集到的资料对项目中将遇到的风险进行预测，对各种分析进行分析评级，设置风险系数也就是风险可承受范围，然后针对各个风险列出降低风险各种方案，确保风险真的来临之时，有可用方案应对。我们无法完全规避风险，只能把未来的风险控制在尽量低的范围内。


5、需求变更管理的手段和与客户沟通的手段？
   项目开发过程中，需求变更是不能回避的问题，我们需要一个正规的变更文档来定义每一次变更，并保持各个阶段文档的一致性，避免混乱。对于需求变更应得到客户在开发成本和进度的认可情况下进行，而不是一未满足客户，导致严重超支延期。 变更这对项目开发一方是很头痛的问题，变更应该有所控制，在双方相互协调、认识统一的前提下进行，与客户的沟通尽量采用可见的通俗易懂的方式方法进行。但在必要的情况下，应该采取对客户进行相关专业知识的培训手段，避免不合理的要求。


项目经理的职责（职位描述） 1、计划 ☆ 对教育项目所有的合同文件完全熟知 ☆ 为基于Web技术的教育信息化审查、筛选、实施、成本控制制定项目基本计划。 ☆ 知道基于Web技术的教育信息化产品及其项目评价、选择、投资、建设、实施、流程的准备。 ☆ 指导教育项目成本（市场、技术、外包等）预算的准备。 ☆ 指导教育项目时间进度安排的准备。 ☆ 指导教育项目的基本设计、准则、理念及总的规范的准备。 ☆ 指导现场教育项目宣传活动的组织、活动人员，会员人员的实施和成本控制计划的准备。 ☆ 定期对计划和与项目相关程序进行检查评价，在必要的时候对项目的原计划和设计、实施流程进行改变。 2、组织 ☆ 开发项目组织图。 ☆ 对教育项目中的各职位进行描述，列出项目主要监管人员的职责范围。 ☆ 参与对教育项目中主要监管人员的挑选。 ☆ 开发项目（产品）所需的人力资源的挑选。 ☆ 定期对教育项目进行评价，必要的时候对本项目组织结构及人员进行变动。 3、指导 ☆ 指导项目相关合同中规定的所有工作 ☆ 在教育项目组中建立决策系统，以便在适当的层次做出决策。 ☆ 促进项目监管人员的成长。 ☆ 设立项目目标，并为主管的各监管人员建立绩效标准。 ☆ 培养教育项目组成员与公司的企业文化一致化，并培养项目组成员的团队合作精神（包括监管人员） ☆ 辅助解决存在于各职能部门，各事业部，各项目组及其承担各项目的小组之间的分歧（冲突）或问题。 ☆ 对教育项目总体进展情况保持了解，以避免或缺少潜在问题的发生。 ☆ 对关键问题确立书面的战略指导原则，清楚理解基于Web技术的教育项目的定义、责任和约束。 4、控制 ☆ 监督教育项目的活动，使项目的进展与项目目标及公司总体政策相一致。 ☆ 监督教育项目的活动，使项目的进展与合同、计划、程序及用户的要求相一致。 ☆ 对项目所有人员进行控制（并对监管人员的绩效监督）保证其遵守合同条款。 ☆ 密切监督项目的有关活动，建立有关"变更"的沟通程序，对有相关项目范围可能的变更进行必要的评价和沟通。 ☆ 对城域教育网项目的成本，进度、及质量进行监督、保证及时向项目发动人汇报。 ☆ 与用户及有关政府或其他组织保持良好有效的沟通。

 

理论、关于项目经理的2个面试题
1，某软件工程项目工期4个月，如果您是该项目的项目经理，请综合考虑工程的各方面内容，制定出该项目的简短而比较完善的实施方案 

2，软件工程项目即将在2个月内验收，如果您是该项目的项目经理，请综合考虑工程的各方面内容，制定出该项目的简短而比较完善的验收方案 

  

 ===========================================================================================================

  1:第一个星期内确定 大致需求\了解客户并确认资源(人\设备)2:第二个星期,开列需求文档,前期技术准备,人员培训3:第三个星期,开列系统分析文档,与客户确认开发目标,制定开发计划(大概分三个版本,4-6个星期一个版本),部分基础模块先期开发4:第四个星期,完善系统设计\确保开发进入正常轨道\根据开发进度调整开发计划5:按开发计划进行,做好客户沟通了解最新需求变化6:第一次交付测试...7:第二次交付测试...8:第三次交付测试...  验收方案和开发方案大致一样,与客户沟通是重点,确定里程碑,确保所有资源按计划进行是关键.

 

出题的思路 

1。初步定位是不是我们需要的人选（价值观、个性、领导风格、沟通能力）
2。实际管理经验是否丰富？（诚实度、责任心、主动性、管理能力）
3。能不能培养？有无培养价值？ （个性、态度、自我定位）
4。与企业文化是否融合？（没有好坏对错之分，只看缘分）
 
 
１．请你谈谈你自己 

*提问意图：透过这个问题，可以在很短的时间内了解对方，也可以借此看出对方的表达能力、个性等。 

２．为什么选择我们这家公司？ 

*提问意图：了解对方是否了解本公司的背景，可了解对方是否真心想得到这份工作，而不只是探探路。 

３．为什么选择这个职务？ 

点评：适时举出过去的“丰功伟业”，表现出你对这份职务的熟稔度，但避免过于夸张的形容或流于炫耀。 

４．对这个职务的期许？ 

点评：回答前不妨先询问该公司对这项职务的责任认定及归属，因为每一家公司的状况不尽相同。以免说了一堆理想抱负却发现牛头不对马嘴。 

５．为什么我们要在众多的面试者中选择你？ 

点评：别过度吹嘘自己的能力，或信口开河地乱开支票，例如一定会为该公司带来多少钱的业务等，这样很容易给人一种爱说大话、不切实际的感觉。 

６．如何安排自己的时间？会不会排斥加班？ 

点评：虽然不会有人心甘情愿的加班，但依旧要表现出高配合度的诚意。 

７．为什么离开上一个工作？ 

点评：第一，切忌一听到这样的问题，就开始大肆数落过去的主管或公司，希望博取对方的同情，这样子只会让面试者觉得你是一个会推卸责任，爱抱怨、发牢骚的员工，更惨的是，如果对方正巧认识你之前的主管，还颇有交情，这可就糗大了。第二，尽量将原因转换成客观因素，如组织的调整，与本身所设定的生涯规划有冲突等，而非自己能力的问题 

８．你对未来五年的规划为何？ 

９．谈谈你过去做过的成功案例。 

点评：举一个你最有把握的例子，把来龙去脉说清楚，而不要说了很多却没有重点。切忌夸大其词，把别人的功劳到说成自己的，很多主管为了确保要用的人是最适合的，会打电话向你的前一个主管征询对你的看法及意见，所以如果说谎，是很容易穿梆的。 

１０．谈谈你过去的工作经验中，最令你挫折的事情。 

*提问意图：借此了解对方对挫折的容忍度及调解方式。
 
考察业务能力 
面谈以往和客户交手的能力。 

考察过程管理 
Microsot Project或类似工具--考察制定项目进度计划的能力。 
考察进度跟踪的能力，是用email+excel?还是辅助管理工具比如trac，jira等。 

项目组管理能力 
cmm式管理？严谨的流程和文档。 
xp开发方法?测试驱动、模型驱动、迭代、持续集成？ 
瀑布是管理方法？--嗯，保守派。 

项目经理如果要管代码(兼任系统分析)的话，考察设计能力 
直接拿出具体的业务模块需求分析，写一份概要设计，看uml基础--用例、类图耍得如何。 
从类图查看oo三原则和模式的能力。

-------------------------------------------------------------------------------

一、单选题

1．在面对面的沟通中，信息同时在语言的层次上和非语言的层次上传递。一般来讲，百分之几的信息事实上是通过非语言的线索传递的？

a. 5%~15%

b. 20%~30%

c. 40%~50%

d.大于50%

2．缺陷的等级排序应当用来指导改正措施。以下哪一项体现了排序基本原则：

a. 趋势分析

b. 验收

c. 控制图

d.帕雷托图

3．你已经为项目制定了范围说明与工作分解结构（WBS）。项目计划也已经批准了，在进行之中。但是你发现，项目工作的本质决定了范围变更是不可避免的。你还发现范围由慢慢扩大的危险，而你最近也已经遭受到了它带来的不良后果。为了避免类似的情况发生，你召集团队，决定建立一个项目范围变更控制系统。它是：

a. 一套正式的、以文件形式记录的程序，它定义了更改正式的项目文件所要遵循的步骤

b. 一个以文件形式记录的过程，这个过程用于应用技术与行政的指导与监督，以确认并记录各工作项的职能与自然特征，记录并汇报变更、控制变更，并审计工作项与系统，以核实是否与要求相符

c.项目范围变更时应遵循的一套程序，这套程序包括文书工作、跟踪系统以及对变更进行授权所需的审批层次

d. 在项目中强制使用，这样的话，没有预先的审查与审批，范围管理计划就不能变更

4．你正在进行项目收尾的工作。在项目的最后这几个紧张忙乱的日子里，大部分冲突来自于：

a.进度问题

b. 成本超支

c. 技术问题

d. 客户拒收

5．无论是在弱矩阵组织结构中，还是在强矩阵组织结构中，导致冲突的首要原因都是：

a. 沟通障碍

b. 相互冲突的利益

c. 需要达成一致意见

d.权限不清

6．团队建设基于：

a. 项目的组织结构

b. 提供给项目团队的培训

c.每一个团队成员的个人发展

d. 项目组织所具有的合作、坦诚沟通，以及相互信任的氛围

7．客户将你的项目范围扩大了65%。这使得你的成本评估增加了4倍。现在，你必须在已批准的项目进度计划中更改已设定的开始日期与结束日期。你要采取的第一个步骤应该是：

a. 为进度重新编制基准计划

b. 修改合同

c.使用新的目标进度

d. 增加资源

8．你的项目第一年的预算为150万美元，第二年的预算为300万美元，第三年的预算为220万美元，第四年的预算为80万美元。大部分的项目预算花费在______时期。

a. 项目计划的制定

b.项目计划的实施

c. 综合变更控制

d. 项目的启动

二、简答题

1. 项目实施有哪些主要阶段，每个阶段应该提交什么成果？

 

 

2. 工期和工作量之间的差异是什么

 

 

3. 如何才能让开会不跑题？如何才能使会议高效？ 

 

 

4. 简述常用的软件开发文档。

 

 

5. 制作原型应该在项目生命周期的那个阶段？

 

 

6. 假如某一项目的工期特别紧，而公司现有的资源又比较少，你准备怎么办？

 

 

7. 一个项目经理所做的工作主要有哪些？一天的工作内容是什么？
---------------------------------------------------------------------


